- ### HTML 표준의 역사는 어떻게 될까요?

  - ### HTML 표준을 지키는 것은 왜 중요할까요?
    - ✅ 표준을 준수함으로써 다양한 환경에서도 동작하도록 하여 호환성 확보하고, 통일된 표현 및 구조화로 인해 관리 비용이 절감되고 유지보수도 쉬워진다.
  - ### XHTML 2.0은 왜 세상에 나오지 못하게 되었을까요?

    - ✅ XML과 HTML을 합성하여 더 확장된 태그와 엄격한 문법을 가진 XHTML이 등장하였다. 하지만, XML(eXtensible Markup Language)은 버전과 버전사이의 하위 **호환성을 지원하지 않아서** 이전의 태그들로 작성된 것들이 사용되지 않을 수 있다는 문제점이 있었고, 문법이 엄격하여 습득에 어려움을 겪으며 사용자들로부터 외면 받았다.

  - ### HTML5 표준은 어떤 과정을 통해 정해질까요?
    - ✅ W3C는 웹을 위한 표준을 개발하고 장려하는 조직으로 웹 관련 제품의 상호 호환성을 향상시키기 위한 개방적인 규격(사실상 표준)을 작성한다. W3C의 규격은 컨소시엄 멤버와 멤버 외의 전문가로 구성되는 위원회에 의해서 된다. 위원회는 웹 어플리케이션 제작사와 단체로부터의 합의를 얻어서 권고 초안과 권고안을 작성한다. 이것들은 W3C멤버와 총장에게 제출되어 W3C권고로서의 공식 승인을 받는다. 이 과정과 재검토 단계에 대한 자세한 것은 W3C 웹 사이트에서 확인할 수 있습니다.

- ### 브라우저의 역사는 어떻게 될까요?

  - 최초의 웹 브라우저는 1990년에 팀 버너스 리가 발명하였다. 팀 버너스 리는 웹 서버와 웹 브라우저를 개발하고 이 둘 사이의 통신에 사용하는 HTTP라는 통신 규약을 정의하고 HTML을 발명하였다.
  - 1993년 : 최초의 그래픽 웹 브라우저인 모자이크 브라우저 출시
  - 1994년 : 웹 표준을 지정하는 기관인 W3C 재단 창설, 모자이크 브라우저를 기반으로 한 Netscape의 Nescape Navigator 브라우저 출시
  - 1995년 : 마이크로소프트는 모자이크 브라우저 소스를 기반으로 한 익스플로러 브라우저를 개발하였으며 윈도우 운영체제에 기본으로 포함되며 2000년대까지 점유율이 꾸준히 상승하였다.
  - 1997년 : ECMAScript1 출시
  - 2004년 : Mozila의 Firefox 출시
  - 2008년 : 구글의 Chrome 출시
  - 2009년 : ECMAScript5 출시

  - ### Internet Explorer가 브라우저 시장을 독점하면서 어떤 문제가 일어났고, 이 문제는 어떻게 해결되었을까요?
    - ✅ 시장을 독점함에 따라 기술의 발전의 필요성을 느끼지 못한 MS는 2001년 익스플러로 6을 출시한 후 몇 년간 새 버전을 출시하지 않았다. 2006년에 익스플로러 7, 2009년에 익스플로러 8이 출시되었지만 느린 속도와 보안에 취약하여 점유율은 계속 하락하였다. 구글의 Chrome, Mozila의 Firefox같은 메모리 사용을 줄이고 속도가 빠른 브라우저들이 등장하며 IE의 점유율은 계속 하락하였다.
  - ### 현재 시점에 브라우저별 점유율은 어떻게 될까요? 이 브라우저별 점유율을 알아보는 것은 왜 중요할까요?
    - ✅ 2022년 7월 기준 Chrome이 절반 이상의 점유율을 차지하고 있고 그 뒤로 Edge, Safari, Firefox가 약 9%씩 차지하고 있다.
  - ### 브라우저 엔진(렌더링 엔진)이란 무엇일까요? 어떤 브라우저들이 어떤 엔진을 쓸까요?

    - ✅ Chrome, Opera, Edge : Blink (a fork of Webkit)
    - ✅ Firefox : Gecko
    - ✅ Safari : Webkit

  - ### 모바일 시대 이후, 최근에 출시된 브라우저들은 어떤 특징을 가지고 있을까요?
    - ✅ 웹 브라우저를 보다 소형화하면서 빠른 속도&적은 데이터 용량을 기반으로 하면서 디바이스별로 반응형 뷰를 제공가능한 브라우저들이 대두되고 있다. 또한, 기기 제조사들이 직접 브라우저 구현에 뛰어 들면서 사용자 편의성을 고려한 애드 블록 등 확장 프로그램에 대한 고려와 모바일의 유저 인터페이스에 적합한 블루 투스 컨트롤, 자이로 센서 기능들을 브라우저 내에서도 가능하도록 연결지어 보다 확장성을 넓히는 데 주력하고 있다.

- ### HTML 문서는 어떤 구조로 이루어져 있나요?

  - ### `<head>`에 자주 들어가는 엘리먼트들은 어떤 것이 있고, 어떤 역할을 할까요?
    - ✅ 항상 `<title>`태그가 포함된다. 이 태그는 페이지의 이름을 담고 있는데 브라우저 창 또는 탭 가장 상단에 나타나는 페이지 이름을 나타낸다.
    - ✅ 또 중요한 태그는 `<meta>`다. 문자 인코딩 또는 문서에 대한 정보를 저장한다.
    ```html
    <head>
      <title>My First Webpage</title>
      <meta charset="UTF-8" />
      <meta name="description" content="information for page" />
      <meta name="author" content="yeeun" />
    </head>
    ```
  - ### 시맨틱 태그는 무엇일까요?

    - ✅ 태그만 봐도 그 태그 내부의 콘텐츠의 용도를 알 수 있게 한다.
    - ### 시맨틱 엘리먼트를 사용하면 어떤 점이 좋을까요?

      - ✅ 의미 있는 태그를 목적에 맞게 사용하기 때문에 가독성이 높아 태그를 읽는 개발자 입장에서 이해하기 수월
      - ✅ 검색 엔진에게 구체화한 정보를 제공하여 검색 노출이 용이
      - ✅ 시각 장애인에게 사이트의 어디가 본문인지 또는 강조된 부분은 어디인지 알려주기가 가능

    - ### `<section>`과 `<div>`, `<header>`, `<footer>`, `<article>` 엘리먼트의 차이점은 무엇인가요?
      - ✅ `<div>`와 나머지 시맨틱 엘리먼트는 시각적으로는 차이가 나지 않지만 시맨틱 엘리먼트들은 각 태그의 용도에 따른 의미를 가지고 있어
      - ✅ `<section>` : 그 자체로 고유한 정보를 나타내는 독립적인 요소를 나타낸다.
      - ✅ `<article>` : 서로 연관된 정보들끼리 하나로 묶기 위해 사용한다. `<section>` 내에서 여러 개의 `<article>` 태그로 표현할 수도 있고 `<main>` 밑에서 `<article>` 태그를 사용해도 된다.
      - ✅ `<header>` : 전체 문서 또는 섹션 요소의 헤더(제목, 대표 이미지)
      - ✅ `<footer>` : 전체 문서 또는 섹션 요소의 바닥글(작성자, 라이선스)

  - ### 블록 레벨 엘리먼트와 인라인 엘리먼트는 어떤 차이가 있을까요?
    - ✅ 블록 엘리먼트
      - 상자(레이아웃)을 만들기 위한 요소로써 본질적으로 아무것도 나타내지 않는, 콘텐츠 영역을 설정하는 용도
      - 상하좌우 사이즈 설정 가능
      - 자식으로 블럭과 인라인 엘리먼트 모두 가능
    - ✅ 인라인 엘리먼트
      - 글자를 만들기 위한 요소로써 글자처럼 취급
      - 글자 요소는 가로, 세로(`width`, `height`) 사이즈를 지정할 수 없으며 `margin`, `padding`을 적용하여도 좌우만 적용됨
      - 자식으로 인라인 엘리먼트는 가능하나 블럭 엘리먼트는 불가능

## Advanced

- ### XML은 어떤 표준일까요? 어떤 식으로 발전해 왔을까요?

  - ✅ XML(eXtensible Markup Language)은 W3C에서 개발된, 다른 특수한 목적을 갖는 마크업 언어를 만드는데 사용하도록 권장하는 다목적 마크업 언어이다. XML은 주로 다른 종류의 시스템, 특히 인터넷에 연결된 시스템끼리 데이터를 쉽게 주고 받을 수 있게 하여 HTML의 한계를 극복할 목적으로 만들어졌다. XML을 이용하면 어디부터 어디까지가 데이터 이름이고 어디부터 어디까지가 실제 데이터이며 어디부터 어디까지가 데이터 단위인지도 표현이 가능하다. 즉, 데이터에 의미를 부여하는 메타데이터를 기술할 수 있다.
  - W3C가 만든 XML 1.0 Specification과 몇몇 다른 관련 명세들과 모든 자유 개방형 표준에서 정의되었다. 개방형 표준은 상황에 따라 다른 정의가 존재하며, 가령 여러 표준 단체나 국가마다 서로 다른 정의를 가진다.
  - 원래 동일한 목적을 가진 Standard Generalized Markup Language(SGML) 라는 것이 인터넷 등장보다 빠른 1980년대에 등장했으며, 이것의 Profile(부분집합)에 인터넷 환경과 새롭게 변화해온 컴퓨팅 환경에 맞게 확장을 더한 것이 바로 XML 이다. XML은 바로 SGML의 파생형이라고 할 수 있으며, HTML은 완전한 파생형은 아니지만 SGML의 영향을 강하게 받았다고 최초 제안자인 팀 버너스리가 밝힌 적이 있다.

- ### YML, Markdown 등 다른 마크업 언어들은 어떤 특징을 가지고 있고, 어떤 용도로 쓰일까요?
  - ✅ YML
    - Yet Another Markup Language의 약자로, 사람이 읽을 수 있는 데이터 직렬화 언어이다.
    - JSON의 완전한 상위 호환이기 때문에 기존 JSON 문서를 그대로 yaml파일로 사용하거나, 원하는 부분만 손볼 수 있다. 반대로 yaml을 JSON으로 변환할 수도 있다. 또한 JSON은 XML에 비해 압도적으로 간결하고, YAML은 JSON보다 더 간결하다.
  - ✅ Markdown
    - 마크다운(Markdown)은 일반 텍스트 기반의 경량 마크업 언어이다. 쉽게 쓰고 읽을 수 있으며 HTML로 변환이 가능하다.
    - 깃헙에서 정보를 기록하는 README.md 등 마크다운 파일과 문법을 사용하므로써 설치방법, 소스코드 설명, 이슈 등을 간단하게 기록하고 가독성을 높일 수 있다는 강점이 부각되면서 점점 여러 곳으로 퍼져가게 된다.

## Reference

- [HTML의 역사](https://velog.io/@simoniful/HTML%EC%9D%98-%EC%97%AD%EC%82%AC#%EB%B8%94%EB%A1%9D-%EB%A0%88%EB%B2%A8-%EC%97%98%EB%A6%AC%EB%A8%BC%ED%8A%B8%EC%99%80-%EC%9D%B8%EB%9D%BC%EC%9D%B8-%EC%97%98%EB%A6%AC%EB%A8%BC%ED%8A%B8%EB%8A%94-%EC%96%B4%EB%96%A4-%EC%B0%A8%EC%9D%B4%EA%B0%80-%EC%9E%88%EC%9D%84%EA%B9%8C%EC%9A%94)
- [자바스크립트 배우기전 꼭 봐야할 영상 | 자바스크립트의 역사와 현재 그리고 미래 (JavaScript, ECMAScript, JQuery, Babel, Node.js)](https://youtu.be/wcsVjmHrUQg)
- [HTML 태그들, 헷갈리는거 정리해 보았다 🥳 (시맨틱 태그, 중요한 태그들 모음)](https://youtu.be/T7h8O7dpJIg)
- [웹접근성과 웹표준](https://seulbinim.github.io/WSA/standards.html#%EC%9B%B9%ED%91%9C%EC%A4%80%EC%9D%98-%EC%9E%A5%EC%A0%90)
